So let's continue practicing with
-: Jadi mari kita terus berlatih dengan
these generic types because I know they can be strange
tipe-tipe generik ini karena saya tahu mereka bisa menjadi
to wrap your head around; In the end they're
aneh untuk membungkus kepala Anda; Pada akhirnya
really straightforward though.
mereka benar-benar mudah.
Let's create an average generic function,
Mari kita buat fungsi generik
count and print.
rata-rata, hitung dan cetak.
Now this function should take some argument, some parameter.
Sekarang fungsi ini harus mengambil beberapa argumen, beberapa parameter.
Let's name it element, but the name is really up to you
Mari kita beri nama elemen, tetapi namanya benar-benar
which should be of a generic type.
terserah Anda yang harus dari tipe generik.
Because I really don't care about the type,
Karena saya benar-benar tidak peduli tentang
at least in certain ways.
jenisnya, setidaknya dalam hal-hal tertentu.
So let's say we have one generic type in this function
Jadi, katakanlah kita memiliki satu tipe generik dalam fungsi
and our parameter is of that type.
ini dan parameter kita adalah tipe tersebut.
That's, by the way, all the typical for generic types.
Omong-omong, itu semua tipikal untuk tipe generik.
If you have a generic function,
Jika Anda memiliki fungsi generik, maka seringkali
then often your parameter will be of that type.
parameter Anda akan bertipe seperti itu.
Doesn't have to be, but often
Tidak harus demikian, tetapi sering kali itulah
that is how you work with generic functions,
cara Anda bekerja dengan fungsi-fungsi generik, seperti
as you will see,
yang akan Anda lihat, saat Anda
as you get more and more experience with them.
mendapatkan lebih banyak pengalaman dengannya.
So here we got count and print
Jadi di sini kita punya count dan
with our generic type here,
print dengan tipe generik kita di
and element is of that type.
sini, dan elemen adalah tipe itu.
Now what I want to return here
Sekarang apa yang ingin saya kembalikan
is nienda tuple with two elements where the first element
di sini adalah tuple nienda dengan dua elemen di mana elemen
should be my element itself
pertama haruslah elemen saya sendiri dan elemen
and the second element should be a description string.
kedua haruslah string deskripsi.
Maybe we name it count and describe, therefore.
Mungkin kita menamainya menghitung dan menggambarkan, oleh karena itu.
So here I got my description text, and here I'll say
Jadi di sini saya mendapatkan teks deskripsi saya, dan di sini saya akan mengatakan
got no value, and I want to use that
tidak ada nilainya, dan saya ingin menggunakannya jika kita mengoper
if we pass in an element which has no length.
elemen yang tidak memiliki panjang.
Because my idea with count and describe is that we can
Karena ide saya dengan count dan describe adalah bahwa kita
pass in an array or a string, and we get back the amount
bisa memasukkan array atau string, dan kita mendapatkan kembali jumlah
of characters or elements in that string or array.
karakter atau elemen dalam string atau array itu.
So if we got an empty string or an empty array,
Jadi jika kita mendapatkan string
I wanna use got no value, but here if I check
kosong atau array kosong, saya ingin menggunakan
that element dot length is greater than zero,
got no value, tetapi di sini jika saya memeriksa bahwa panjang titik elemen
then I want to set the description text to
lebih besar dari nol, maka saya ingin mengatur
got plus element dot length plus elements.
teks deskripsi menjadi got plus elemen dot length plus elemen.
You could be even more specific and check if the length
Anda bisa lebih spesifik dan memeriksa
is equal to one here, and then say got one element,
apakah panjangnya sama dengan satu di sini, dan kemudian mengatakan mendapat
else if element length is greater than one,
satu elemen, jika panjang elemen lebih besar dari satu, kita memiliki teks
we have description text
deskripsi yang sama dengan mendapat
equal got plus element length elements
ditambah elemen panjang elemen sehingga kita mendapatkan bentuk jamak yang
so that we got the plural form right.
benar.
Now here, description text is there for the second
Sekarang di sini, teks deskripsi ada di sana untuk elemen kedua
element and return here. Now you already see
dan kembali ke sini. Sekarang Anda sudah
types of complaints about the length here.
melihat jenis keluhan tentang panjangnya di sini.
Because it's not clear that element has a length.
Karena tidak jelas bahwa elemen memiliki panjang.
So maybe we should make it clear that it does.
Jadi, mungkin kita harus memperjelas bahwa hal itu memang benar.
We could do so by creating a new interface or a custom type
Kita bisa melakukannya dengan membuat antarmuka baru atau tipe kustom
with the type keyword here and here I'll go for
dengan kata kunci tipe di sini dan di sini saya akan
an interface which I'll name lengthy which in the end
memilih antarmuka yang akan saya beri nama lengthy yang pada akhirnya
is just guaranteeing that we have an object with
hanya menjamin bahwa kita memiliki objek dengan properti
a length property which should yield a number in the end.
panjang yang pada akhirnya akan menghasilkan angka.
And then here we can set a constraint and say
Dan kemudian di sini kita bisa menetapkan batasan
that says T extends lengthy.
dan mengatakan bahwa T memanjang.
So we know whatever we get, we'll have a length property
Jadi kita tahu apa pun yang kita dapatkan, kita akan memiliki properti
and an array or a string would have a length property.
panjang dan larik atau string akan memiliki properti panjang.
Now here, I can console log count and describe
Sekarang di sini, saya dapat menghitung dan mendeskripsikan log
and pass in, let's say, hi there.
konsol dan meneruskan, katakanlah, hai di sana.
Now this works because a string has a length property.
Sekarang ini berfungsi karena string memiliki properti panjang.
It's not a object.
Ini bukan objek.
It's a string, but behind the scenes, Javascript
Ini adalah sebuah string, tetapi di balik layar, Javascript
kind of converts this to a object on the fly
mengubahnya menjadi objek dengan cepat dan menambahkan properti
you could say and adds a length property
panjang ketika kita membutuhkannya.
call it like this. Type script in first that here
Jadi,
we return an array with either a string or type T
bahwa di sini kita mengembalikan array dengan elemen string atau tipe
element in there. Now I want to have a tuple
T di sana. Sekarang saya ingin memiliki
so I'll be more specific here and set the return type
tuple jadi saya akan lebih spesifik di sini dan mengatur
to be basically an array with exactly two elements
tipe pengembalian menjadi pada dasarnya sebuah array dengan tepat
where the first element will be of type T
dua elemen di mana elemen pertama akan bertipe T
and the second element will be of type string.
dan elemen kedua akan bertipe string.
So now I'm just saying that we return a tuple here
Jadi sekarang saya hanya mengatakan bahwa kita
where the first element will be, well, any element
mengembalikan tuple di sini di mana elemen pertama akan menjadi,
of our generic type, and the second element
yah, elemen apa pun dari tipe generik kita, dan elemen
will be a string.
kedua akan menjadi string.
Now, with that if we save this, is recompiled
Sekarang, dengan itu jika kita menyimpan ini, dikompilasi
without errors and prints hi there, got nine elements
ulang tanpa kesalahan dan mencetak hai di sana, mendapat sembilan elemen karena
because we got nine characters in there.
kita punya sembilan karakter di sana.
We could also call this with an array
Kita juga bisa memanggil ini dengan array di mana
where we have sports and cooking,
kita memiliki olahraga dan memasak, dan sekarang
and now you will see that we got got two elements
Anda akan melihat bahwa kita mendapat dua elemen sebagai
as a description text, or with an empty array
teks deskripsi, atau dengan array kosong tentu saja, dalam hal ini,
of course, in which case, if I save
jika saya menyimpannya, kita tidak mendapat nilai,
that we got no value, but we won't be able to call
tetapi kita tidak akan dapat memanggil ini, misalnya, dengan angka karena
this, for example, with a number because a number
angka tidak memiliki properti
doesn't have a length property and therefore
panjang dan oleh karena itu ini tidak berfungsi.
So, here again, we got our generic function.
Jadi, di sini lagi, kita mendapatkan fungsi generik kita.
Idea is similar to the function before.
Ide ini mirip dengan fungsi sebelumnya.
We want to be a bit unspecific about the type of data
Kami ingin sedikit tidak spesifik tentang jenis data yang kami dapatkan
we get here. We don't really care if it's
di sini. Kita tidak terlalu peduli
a string, if it's an array, or anything else
apakah itu string, apakah itu larik, atau apa pun yang memiliki
which a length property. We just care about
properti panjang. Kita hanya peduli bahwa ia memang
that it does have a length property
memiliki properti panjang dan kemudian kita ingin melakukan
and then we want to do something with it
sesuatu dengannya karena kita mengandalkan properti
because we rely on the length property
panjang dalam kode kita, jadi kita perlu menjamin
in our code, so we need to guarantee
bahwa kita mendapatkannya, tetapi selain
that we got that, but other than that,
itu, kita benar-benar tidak tertarik pada jenis
we really have no interest in which type of data
data yang kita dapatkan di sini.
to a string or to an array, and I don't want
Saya
to create a bunch of overloads to handle
ingin membuat banyak overload untuk menangani semua kemungkinan
all the different possible types.
tipe yang berbeda.
I also don't want to create a very long union type
Saya juga tidak ingin membuat tipe union yang sangat
here because I might forget types which have
panjang di sini karena saya mungkin lupa tipe yang memiliki
a length property, or if I create my own object
properti panjang, atau jika saya membuat objek sendiri
with a length property, I might not allow for it
dengan properti panjang, saya mungkin tidak mengizinkannya
if I restrict this here to be of type,
jika saya membatasi ini di sini untuk menjadi tipe,
string and array or anything like that.
string dan array atau semacamnya.
So therefore, I want to be more flexible
Jadi oleh karena itu, saya ingin lebih fleksibel
and with generic types we can be that,
dan dengan tipe generik kita bisa seperti itu,
we don't care about the exact type.
kita tidak peduli dengan tipe yang tepat.
Here, thanks to the constraint, I only care about
Di sini, berkat batasannya, saya hanya peduli
the fact that it has a length property.
tentang fakta bahwa ia memiliki properti panjang.